이런 상상 해보신 적 없으신가요?
편집 프로그램 안 쓰고 만들고 싶은
영상을 그냥 말로만 설명해서 내가
원하는 영상이 뚝딱 나오는 거예요.
데이터가 살아 움직이는 차트 영상도
SNS에 바로 올릴 수 있는 릴스도.
심지어 음성까지 깔린 발표용 영상까지
전부 말 한마디로 만들 수 있습니다.
저도 과연 얼마나 되겠나 싶어서 큰
기대 없이 직접 테스트를 해
보았는데요. 결과물을 보고 생각이
완전히 바뀌었습니다. 오늘은 그
방법을 처음부터 끝까지 알려
드릴테니까 영상을 끝까지 보시면
여러분의 채널에도 똑같이 적용하실 수
있을 겁니다. 오늘 영상에서 사용한
프롬프터들은 오픈 채팅방에서 모두
공유하고 있으니까 영상 설명란 확인해
주시면 되겠고요. 영상 시작 전에
구독과 좋아요 부탁드립니다. 지난
시간에는 클로드 코드로 이미 생성된
영상을 편집하는 자동화 방법을 알려
드렸습니다. 그런데 오늘은 처음부터
영상 자체를 통제로 만드는 방법을
알려 드릴 건데요. 클로드 코드와
리모션이라는 도구를 활용해서 영상을
만들어 보겠습니다. 리모션은 클로드
코드에서도 활용해 볼 수 있는 동영상
생성 도구라고 생각하시면 되는데요.
생성되는 영상은 모두 코드로
생성되지만 개발 지식이 하나도 없어도
실습 끝까지 하실 수 있으니까 걱정
마시고 따라와 주시기 바랍니다. 자,
먼저 실습을 위한 준비부터 해 볼
건데요. 두 가지만 설치해 주시면
됩니다. 순서대로 따라와 주시면
되는데요. 하나는 노드 JS를 설치해
주는 거고 다른 하나는 리모션
스킬입니다.이 노드 JS는 방금
말씀드린 영상 생성을 위한 코드가
컴퓨터에서 돌아갈 수 있게 해주는
기반이라고 생각해 주시면 되는데요.
노드 JS가 이미 설치되어 있으신
분들은 패스해 주시면 되겠고
설치하셔야 되는 분들은 설치 사이트로
들어와서 다운로드 해 주시면
됩니다.이 사이트는 영상 설명란에
넣어 두도록 할게요. 명령어를
입력해서 설치하셔도 되지만 파일을
다운로드 받아서 설치하는게 편하신
분들은 운영 체제를 골라 주시고이
해당 설치 프로그램을 클릭해서
다운로드 받아 주시면 됩니다. 그리고
윈도우에서는 파워, 맥에서는 터미널을
열어서 노드 띄고 대시브를 입력하게
되면 다운로드가 정상적으로 됐을
경우에 이렇게 버전이 나오는 것을
확인하실 수 있을 겁니다.이 첫 번째
준비물을 준비해 주시면 되겠고요. 두
번째는이 노드 설치가 완료된
상태에서이 리모션 사이트로 들어와서
리모션 스킬을 설치해 주시면 됩니다.
홈페이지 가운데에 있는 리모션 설치
명령어를 클릭하시면 복사가 될
건데요.이 이 상태에서 사용하고 있는
ID를 켜 주시면 됩니다. 저는 VS
코드를 사용할 건데요. VS 코드를
활용한 클로드 코드 설치법은 우측
상단에 영상을 참고해 주시기
바랍니다.이 상태에서 오픈 버튼과
새로운 폴더 버튼을 눌러서 프로젝트
폴더를 생성해 주도록 하겠습니다.이
상태에서 VS 코드 상단에이 부분을
우측 클릭해 주시면 터미널을 열어
보실 수 있는데요. 뉴 터미널 버튼을
눌러서 새로운 터미널을 켜
주시고요.이 이 상태에서 아까 복사한
명령어를 붙여 넣어 주시고 실행하게
되면 두 번째 준비물의 설치를
이어가실 수 있을 겁니다. Y를
입력해 주고요. 입력하면 여러 가지
템플릿이 있는데 저는 블랭크를 선택해
주도록 하겠습니다. 나머지는 예스를
입력해 주시고요. 추가로 나오는
내용도 추천 사항으로 진행하도록
하겠습니다. 그리고 설치 범위는
저녁으로 글로벌로 설치해 주고 설치
방법도 추천 방식으로 진행하도록
하겠습니다. 그럼 이렇게 리모션
설치가 완료되는데요. 방금 설치한 두
번째 준비물.이 이 리모션 스킬이라는
거는 클로드에게 리모션으로 어떻게
영상을 만드는 건지 알려주는
설명사라고 보시면 됩니다.이 스킬만
깔아두면 클로드가 리모션 사용법을 다
알고 진행해 주니까 저희가 따로
클로드에게 어떻게 설치해라 따로 알려
줄 필요 없이 내가 필요한 내용만
요청하면 됩니다. 자, 모두들
준비물까지 설치하시나라
고생하셨습니다. 준비물은 모두 준비가
되었으니까 이제 몸 풀기로 첫 번째
실습을 진행해 보도록 하겠습니다.
리모션 홈페이지에서이 프롬프트어
비디오 버튼을 클릭하게 되면 다른
사람들이 프롬프트로 어떤 영상들을
만들었는지 확인해 볼 수 있는
페이지를 보실 수 있는데요. 보시면
하단에 있는 프롬프트를 복사해서
클로드 코드로 넘어가서 아까 켜둔
터미널은 꺼 주시고 클로드 탭을
클릭해서 클로드 코드를 실행시켜 주신
다음 프롬프트를 붙여 넣어서 이대로
실행시키시면 클로드가 리모션을
활용해서 알아서 코드를 작성하고 해당
코드로 영상을 만들어 내기
시작합니다. 잠시 기다리면이 예시
영상에서 봤던 것처럼 비슷한 느낌의
영상이 생성되는 것을 확인할 수
있습니다. 이런 식으로 코드를
작성하는게 아니라 프롬프트만 입력해서
내가 원하는 영상을 받아내는 겁니다.
자, 몸 풀기는이 정도로 하고 이제
본격적으로 내가 원하는 영상을 만들어
볼 건데요. 이번에는 데이터를
바탕으로 역동적인 그래프 영상을
만들어 보도록 하겠습니다. 이런
데이터 영상은 발표를 할 때나 유튜브
영상, 뭐 뉴스레터 등에 넣으면
인상적일 것 같은데요. 이번엔
클로드에게 이렇게 요청해 보도록
하겠습니다. 최근에 코스피가 많이
올랐잖아요. 그래서 코스피 지수의
상승 곡선을 표현하는 그래프 영상을
만들어 보도록 하겠습니다. 대신
코스피 지수의 데이터를 제가 직접
수집하는게 아니라 클로드에게 직접
리서치하고 지난 1년간 코스피 지수의
상승 곡선을 그래프로 10초짜리
영상을 만들어 달라고 요청해
보겠습니다. 검은색 배경에 초록색
그래프로 X축은 시간, y축은 지수로
극적인 상식이 있을 때에는 반짝이는
효과까지 넣어서 만들어 달라고 요청해
보겠습니다. 이렇게 요청하게 되면 제
요청 사항대로 코스피 지수를 먼저
리서치하고이를 바탕으로 영상을 만들어
주기 시작하는데요. 잠시 기다리면
이렇게 영상이 완성되고 영상을 확인해
보면 실제 데이터에 맞춰서 코스피
종합 지수를 표현한 영상을 생성해
줍니다. 정말 인상적인데요. 하지만
조금 수정할 부분이 있어 보입니다.
따라서 수정 사항을 클로드에게 이렇게
요청해 볼 건데요. 현재 반짝이는
효과에 타이밍이 맞지 않으니 급격한
상승이 이루어질 때 효과가 나타나게
바꿔 주고 보여주는 부분도 초반에는
상승 곡선 쪽으로 주민을 하다가
마지막에는 주 아웃되면서 전체 모습을
보여 줄 수 있도록 영상을 수정해
달라고 요청해 보았습니다. 이렇게 두
가지를 한 번에 수석 요청해 보았는데
결과물을 보니까 제 요청 사항대로
급격하게 상승하는 구간에는 정확히
반짝이는 효과가 들어가고 초반에는
상승하고 있는 부분이 주민됐다가
마지막에는 주마 아웃되면서 전체
그래프를 보여주는 훨씬 더 극적인
영상이 나오게 되었습니다. 이런
식으로 여러번의 수정을 거치면서 아
이렇게 요청하면 이런 결과물이
나오는구나라는 감을 잡아 가시면서
점점 더 영상의 완성도를 높여 보시길
추천드립니다. 이런 영상에서 색깔이나
글 시체, 영상의 길이 모두 다
수정해 볼 수 있으니까 원하시는 대로
수정해 보시면 되겠습니다. 자,
다음은 조금 더 실전적인 실습으로
넘어가 보도록 하겠습니다. 자,
실제로 활용했던 방식인데요. 저는
자동화뿐만 아니라 AI 이미지나
영상의 생성 방식도 소개하고 있기
때문에 AI로 만든 영상과 해당
영상을 만들 때 사용한 프롬프트를
공유하는 이런 정복성 콘텐츠를 올리곤
합니다. 이런 영상을 어떻게
만들지부터 클로드에게 설명을 해 줄
건데요. 클로드에게 정말 효율적으로
설명하는 방법 중 하나는 이미지를
첨부하는 방법입니다. 저는 이렇게
제가 참고할 원본 릴스 캡처 이미지를
첨부하고 제가 원하는 구성을 이렇게
요청해 보도록 하겠습니다. 첨부한
참고 이미지를 참고해서 9대 16
비율의 릴스 영상을 만들고 싶고
첨부한 이미지처럼 메뉴에는 자막과
가운데는 영상 아래에는 어떤
레퍼런스를 썼는지 제작 방법을 소개해
달라고 작성해 두었습니다. 내가
만드려는 구성은 가장 상단에는 이제
후킹 메시지를 넣고 위쪽에는 광고
영상이 들어가고 왼쪽 아래에는 광고에
들어가는 제품의 이미지 오른쪽
아래에는 첫 번째 프롬프트부터이
영상을 만들 때 사용한 프롬프트들을
순서대로 바꾸어 가면서 생성되도록
만들 수 있는지 물어보았습니다. 원래
영상 편집 프로그램이었으면 레이아웃을
하나하나 직접 배치해서 타임라인에
맞춰서 편집을 해 줬어야 됐지만
클로드를 활용해서 영상을 만들 때에는
이렇게 말로만 내가 만들고 싶은
영상에 대해 설명하고 결과물을 받는
방식으로 클로드가 알아서 만들어 주는
방식으로 영상 생성을 진행해 볼 수
있습니다. 이렇게 요청해 보니까
클로드는 필요한 자료만 준다면 바로
만들어 줄 수 있다고 하는데요.
진행할 수 있다고 하니까 저는이
퍼블릭 폴더에이 에너지 드링크
이미지와이 광고 영상 그리고이 광고
영상을 만들 때 사용한 프롬프트까지
넣어두고 클로드에게 만들어 보라고
요청해 보았습니다. 필요한 자료들은이
퍼블릭 폴더 안에 다 넣어 두었고
요청 사항으로는이 영상이 넘어가는
타이밍이 정확히 맞아야 되고 스타일은
클로드에게 전부 맡기고 영상의 길이는
15초로 만들어 달라고 요청해
보았습니다. 클로드에게 요청하고 잠시
기다리면이 아웃 폴더에 결과물이 나온
것을 확인할 수 있는데요. 결과물을
확인해 보면 제가 요청한 대로
결과물이 잘 나온 것을 확인할 수
있었습니다. 요청한 배치대로 결과물이
잘 나왔는데요.이 상태에 결과물이
마음에 든다면 바로 사용해도 좋겠지만
아까도 말씀드렸다시피 내가 원하는
결과물에 수준에 도달할 때까지
계속해서 클로드와 이야기해 보면서
수정해 나아가는 것이 필요합니다.
전이 결과물을 보고 몇 가지 수정
사항을 확인했는데요. 현재 영상부터이
하단 부분이 조금 더 위쪽으로
올라왔으면 좋겠고 맨 위에 있는이
자막의 크기가 더 키워졌으면 좋겠으며
왼쪽 하단에 있는이 제품 컷이라는
말을 레퍼런스 이미지로 바꿨으면
좋겠다라고 수정 사항을 클로드에게
요청해 보니까 클로드는 제 수정
사항을 확인하고 제가 딱 원하는
수준에 결과물을 만들어 주었습니다.
바로 릴스를 올려도 될 것 같은
수준인데요. 원래였다면 편집 프로그램
열어서 영상을 하나하나 배치하고
타임라인에 맞춰서이 프롬프트와 영상을
배치하고 여기 있는 애니메이션까지
하나하나 넣어 줬어야겠지만 클로드를
활용하니까 영상에 필요한 데이터만
넣어 놓고 모두 말로만 수정해서 이런
결과물을 받아낼 수 있었습니다.
여기서 포인트는 한 번 이렇게 세팅만
해 두면 몇 번이고 같은 포맷으로
영상을 찍어낼 수 있다는 건데요.
이런 방식으로 영상 생성부터 편집까지
1년의 과정을 훨씬 더 효율적으로
진행할 수 있을 것 같습니다. 자,
이제 마지막 실습인데요. 이번엔
유튜브 영상이나 발표해서 활용할 수
있는 이런 인포그래픽 스타일의 영상을
만들어 보도록 하겠습니다. 그냥 막
만드는게 아니라 내가 원하는 디자인의
시스템을 먼저 만들고 그걸 영상에
적용하는 방식으로 이어나가 볼
건데요. 이것도 마찬가지로 한번
디자인 시스템을 만들어 두고 앞으로
만드는 모든 영상의 톤을 유지하면서
공장처럼 영상을 찍어낼 수 있다는
점이 포인트입니다. 만약 회사에서
활용하실 분들이라면 회사의 디자인
시스템이나 토는 매너를 활용해서
적용해 보시면 좋을 것 같은데요.
우선이 디자인 시스템을 클로드와 함께
정해 보도록 하겠습니다. 트렌디한
느낌으로 포맷을 만들어 보고 싶어서
몇 가지만 정해 주고 클로드에게 어떤
식으로 만드는게 좋을지 함께 이야기해
보고 정해 보려고 하는데요. 배경색과
글자색 그리고 자료 형식들을 정해
보기 위해서 이렇게 요청해 보도록
하겠습니다.
제 요청에 따라 클로드는 배경색은
오프 화이트, 글자색은 검정색과
빨간색 그리고 예비색으로 회색을
제한해 주었는데요. 자료 형식으로는
수치 강조형부터 막대 그래프,
타임라인 등으로 꽤 구체적으로 제시해
주었습니다. 따라서 저는 배경색은
오프화이트로 강조색은 웜톤의 오렌지로
디자인 시스템을 선택했고 자료 형식은
클로드가 제안해 준 내용을 그대로
받아들여서 디자인 문서로 만들어
보았습니다. MD 파일로 만들어
보았는데요. 이렇게 요청하니까
클로드는 바로 다운로드 받을 수 있게
제 요청 사항에 따라 디자인 문서를
만들어 주었는데요.이 이 컬러
시스템부터 타이프그래피, 레이아웃
규격 등이 들어 있는 클로드가 만들어
준이 디자인 문서를 인풋 폴더 안에
넣어 두고 해당 디자인으로 영상을
만들어 보도록 하겠습니다. 그리고
인풋 폴더에 영상으로 만들어 볼
데이터를 넣어 주었는데요. 저번
영상에서 다뤘던 익스피드 MCP에
대한 내용을 마크다운 형태로 넣어
두고 영상 생성을 위해서 클로드에게
이렇게 요청해 보았습니다. 비디오
디자인 시스템이라는이 디자인 시스템의
가이드를 확인해서 익스필드 MCP
문서 안에 있는 내용에 대한 영상을
1분짜리로 만들어 달라고 요청해
보았습니다. 그리고 인풋 폴더 안에는
익스필드 이미지와 이런 클로드 로고
이미지들을 넣어 줌으로써이 에셋들을
활용해서 영상을 만들도록 지시해
보았습니다. 자, 잠시 기다리면
클로드가 제가 만든 디자인 시스템을
활용해서 이렇게 인풋 폴더에 넣어 둔
에셋들까지 활용해서 1분짜리 영상을
만들어 주었는데요. 이대로도 괜찮은데
몇 가지 수정 사항을 더해서 최종
영상을 만들어 보도록 하겠습니다.
우선 영상 안에 TTS를 넣어 볼
건데요. PTS는 클로드 프로젝트에서
바로 API를 연결해서 만들어 볼
수도 있지만 이번 시간에는 일스
홈페이지에서 직접 만든 다음에 활용해
보도록 하겠습니다. 저는 TTS
특성상 여러 번 들어보고 잘 나온
결과물을 활용하는게 더 좋다고
생각돼서인데요.
홈페이지에 들어온 다음 간단한 TTS
파일을 생성해 준 다음
>> 여러분 이제 클로드에서도 나노바나와
시 다운로드 받아주고 해당 파일을
인풋 폴더 안에 넣어 주도록
하겠습니다. 그다음 영상 속 텍스트에
글시체도 바꿔 주기 위해서이 G켓
산스라는 글씨체를 인풋 폴더 안에
넣어 주었고요. 이렇게 요청해 보도록
하겠습니다. 영상에서 나오는 폰트는
방금 넣은 G켓 산스라는 폰트를
활용해 주고 생성한 TTS 파일을
활용해서 음성을 넣어 달라고 요청해
두었습니다. 그리고 영상에 나오는
애니메이션들이 너무 급하게 나오는 것
같으니까 천천히 나오게 바꿔 주고
영상의 내용들을 두 배로 늘려 달라고
요청해 두었습니다. 그리고 잠시
기다리니까 이렇게 제 요청 사항에
맞춰서 폰트도 바꿔 주고 영상 속에
TTS도 넣어서 제가 원하는 영상을
만들어 주었습니다. 여러분, 이제
클로드에서도 나노바나와 시덴스 등
이미지 영상 모델을 활용할 수 있게
되었습니다. 바로 필드의 MCP로
말이죠.이 이 덕분에 현시점 가장
똑똑하다고 하는 클로드의 두뇌를
활용해서 웹사이트를 이리저리 옮겨
다닐 필요 없이 바로 생성할 수 있게
되었습니다.
>> 영상이 바로 쓸 수 있을 정도로
완성도 높은 인포그래픽 영상이
나왔는데요. 이렇게 내가 원하는
영상에 포맷을 지정해 두고 나중에이
포맷을 여러 번이고 재활용해 가면서
생산성을 높일 수 있습니다. 자,
오늘은 클로드 코드와 리모션을
활용해서 영상을 생성하는 방법을
알아보았는데요. 클로드로 영상을
만드는게 처음에는 낯설게 느껴지실 수
있지만 직접 보시니까 훨씬 더 쉽지
않나요? 핵심은 한 번에 완벽하게
만들려고 하는게 아니라 클로드와
대화하면서 내가 원하는 수준의
결과물이 나올 때까지 조금씩 고쳐
나가는 겁니다.이 방식에
익숙해지신다면 영상을 만드는 시간을
정말 비교도 안 되게 줄이실 수 있을
겁니다. 전 앞으로도 시청자
여러분들께서 AI로 작업 효율을
높이실 수 있도록 다양한 방법들을
계속 소개해 드리도록 하겠습니다.
오늘 사용한 프롬프트들은 영상
설명란에 오픈 채팅방에서 확인하실 수
있고요. 오늘 영상은 이걸로 마치도록
하겠습니다. 다음에 더 좋은 영상으로
찾아뵙도록 하겠습니다.